Repository: audacity/audacity-from-svn-5GB
Catalog: website/trunk/htdocs/locale/*.po
Languages: ja

source: The following functions all create new sounds. You can use them to create "generate" plug-in effects, or you can combine these synthesized sounds with selected audio to produce interesting effects.
ja: 次の関数はすべて新しいサウンドを生成します。あなたは"生成"プラグインエフェクトを作成するのに使うことができます。また、あなたはこれらの生成されたサウンドを、面白いエフェクトを生み出すために選択されたオーディオに結合することができます。

source: Generates white noise
ja: ホワイトノイズの発生

source: Generates a constant (silent) signal
ja: ホワイトノイズを生成します

source: Generates a sine wave at an indicated pitch and duration.
ja: 一定の(静寂)信号を生成します

source: The pitch is a MIDI note number, with 60 for middle C.
ja: ピッチはMIDIノート番号であり、60が中央ドとなっています。

source: Generates a sine wave at a particular frequency in Hz.
ja: 指定されたピッチと長さのサイン波(sine wave)を生成します

source: Generates a sawtooth wave at a particular frequency in Hz.
ja: 特定の周波数[Hz]のノコギリ波(sawtooth wave)を生成します

source: Generates a triangle wave at a particular frequency in Hz.
ja: 特定の周波数[Hz]の三角波(triangle wave)を生成します

source: Generates a square pulse with variable width at the indicated frequency (in Hertz). The bias parameter controls the pulse width and should be between -1 and +1, giving a pulse width from 0% (always at -1) to 100% (always at +1). When bias is zero, a square wave is generated.
ja: 指定された周波数[Hz]の可変幅の方形パルス波を生成します。biasパラメータはパルスの幅をコントロールするものであり、-1から+1の間の値でなければなりません。パルスの幅は-1で0％、+1で100％となります。biasの値が0のとき、 方形波(square wave)が生成されます。

source: Generates a sound at the given pitch created using a modified Karplus-Strong plucked string algorithm.
ja: 改良Karplus-Strongという弦をつまびくアルゴリズムを採用した音を与えられたピッチで生成します。

source: Envelopes
ja: エンベロープ

source: %sNyquist has support for envelopes. By applying an envelope to a sound, you can control the overall shape of its amplitude. One of the easiest ways to construct an envelope is with the %s function, which takes 7 parameters that are commonly used for shaping synthesized musical notes: attack time, decay time, release time, attack level, decay level, sustain level, and overall duration.
ja: %sNyquistはエンベロープをサポートしています。サウンドにエンベロープを適用することによって、全長にわたって振幅をコントロールすることができます。エンベロープを構築する最も簡単な方法は、%s関数を使うことです。それは合成された音楽の音を形成するために共通に使われる、7つの引数をとります。すなわちアタックタイム、ディケイタイム、リリースタイム、アタックレベル、ディケイレベル、サスティンレベル、そして全長です。下の図を見てください：

source: See the figure below:
ja: 下図をご覧ください：

source: %sTo apply an envelope to a sound, just use the %s function. So if %s is a sound, then this is the sound with a simple envelope applied to it:%s
ja: %sサウンドにエンベロープを適用するには、%s関数を使います。もし%sがサウンドならば、これはシンプルなエンベロープが適用されたサウンドとなります：%s

source: %sOne of the most general type of envelope is a piece-wise linear function, which can be constructed with the %s function. The pwl function takes a list of parameters which denote (time, value) pairs. There is an implicit initial (time, value) pair of (0, 0), and an implicit final value of 0. There should always be an odd number of parameters, since the final time is not implicit. For example:
ja: %s最も一般的なタイプのエンベロープのひとつは、ピースワイズ(piece-wise)リニア関数であり、%s関数で生成することができます。pwl関数は、(タイム, 値)のペアで示される引数のリストをとります。引数には暗黙の初期値があり、(タイム, 値)のペアは、(0, 0)となります。最後の値は暗黙の0となります。最後のタイムは暗黙ではないため、常に奇数個の引数をもたなければなりません。例えば：

source: Combining sounds
ja: サウンドの結合

source: %sBesides multiplying two sounds with the %s function, you can add two sounds (or envelopes) with the %s function.%s
ja: %s%s関数を使えば2つのサウンドを掛け合わせることができ、%s関数を使って2つのサウンド(又はエンベロープ)を足し合わせることができます。%s

source: Filters
ja: フィルタ

source: Nyquist comes with a number of common filters built-in. Here are some of the more common ones:
ja: Nyquistは一般的な内蔵フィルターを用意しています。ここによく使うフィルターを紹介します：

source: Low-pass filter (first-order Butterworth). Cutoff may be a float or a signal (for time-varying filtering) and expresses hertz.
ja: ローパスフィルター(1次のバターワースフィルタ)。 カットオフ周波数は浮動小数点か信号(時変フィルタの場合)で、[Hz]で表します。

source: High-pass filter (first-order Butterworth). Cutoff may be a float or a signal (for time-varying filtering) and expresses hertz.
ja: ハイパスフィルター(1次のバターワースフィルタ)。 カットオフ周波数は浮動小数点か信号(時変フィルタの場合)で、[Hz]で表します。

source: Applies a comb filter to sound, which emphasizes (resonates at) frequencies that are multiples of a Hz.
ja: くし型フィルタをサウンドに適用します。周波数[Hz]の倍音成分を強調します。

source: All-pass filter, creating a delay effect without the resonances of a comb filter.
ja: オールパスフィルター。くし型フィルタのようなレゾナンス効果なしにディレイエフェクトを生成します。

source: Second-order notch filter centered at a frequency of hz.
ja: 周波数[Hz]を中心とする2次のノッチフィルター。

source: Transforming and combining sounds
ja: サウンドの変形と結合

source: %sIt is beyond the scope of this introductory tutorial to explain all of the ways that a sound can be transformed in Nyquist. These functions do not modify sounds directly, but instead modify the Nyquist %senvironment%s. In order for these changes to affect sounds, you must use the %s function.%s
ja: %sNyquistでサウンドを変化させる方法のすべてを説明することは、この紹介的なチュートリアルの範囲を超えています。これらの関数はサウンドを直接変化させることはありませんが、Nyquistの%s環境%sを変化させます。これらの変更がサウンドに影響を与えるようにするには、%s関数を使わなければなりません。%s

source: Changes the length of the sound being cued by the given factor.
ja: サウンドの長さを、与えられたfactorによってキューされた長さになるように変更します。

source: Scales the amplitude of the sound being cued by the given factor.
ja: サウンドの振幅を、与えられたfactorによってキューされた振幅になるように増幅します。

source: Increases or decreases the volume of the sound being cued by the given number of decibels.
ja: サウンドのボリュームを、与えられたデシベル数によってキューされた量だけ増加又は減少させます。

source: Starts the given sound at a particular time in seconds. This can't be used to add silence at the beginning or end, but it can be used when combining two or more sounds.
ja: 与えられたサウンドを、指定されたタイム（秒）で開始します。 これは無音を最初や最後に追加するのに使うのではなく2つかそれ以上のサウンドを結合するときに使います。

source: Creates a sequence of sound s1 followed by sound s2.
ja: サウンドs2にサウンドs1が後続するというシーケンスを生成します。

source: Combines two sounds so that they are played simultaneously.
ja: 2つのサウンドが同時に再生されるように結合します。

source: Next: Creating Nyquist Plug-Ins
ja: 次：Nyquistプラグインの作成

source: Documentation and Support
ja: ドキュメンテーションとサポート

source: <p><b>Questions?</b> First, check our <a href="faq">Frequently Asked Questions</a> and the following resources:</p> <p> <ul> <li><a href="documentation">Documentation</a> - Read the user manual and quick reference.</li> <li><a href="http://wiki.audacityteam.org/">Audacity Wiki</a> is an extensive user-editable help resource including: <ul><li><a href="http://wiki.audacityteam.org/wiki/Category:Tutorial">Tutorials</a> - step-by-step guides on performing common tasks in Audacity, such as making ringtones, removing vocals, mixing, creating podcasts and transferring tapes and records to computer. Some tutorials in <a href="http://wiki.audacityteam.org/wiki/MultiLingual">languages other than English</a> are available.</li> <li><a href="http://wiki.audacityteam.org/wiki/Category:Tips">Tips</a> - these articles will help you work with and understand Audacity and your audio hardware.</li> </ul> </li> </ul> </p>
ja: <p><b>わからないときは?</b> まず <a href="faq">よくある質問</a>をご覧ください。さらに次のような情報もご覧ください:</p> <p> <ul> <li><a href="documentation">Documentation</a> - ユーザーマニュアルおよびクイックリファレンス</li> <li><a href="http://wiki.audacityteam.org">Audacity Wiki</a> はユーザーが編集できるヘルプ情報で、次の内容を含んでいます: <ul><li><a href="http://wiki.audacityteam.org/wiki/Category:Tutorial">Tutorials</a> - Audacityのよく使われる機能をわかりやすく解説しており、リングトーンの作成、ボーカルの除去、ミキシング、ポッドキャスト作成、テープやレコード盤からコンピュータへの転送などを含んでいます。 いくつかの <a href="http://wiki.audacityteam.org/wiki/MultiLingual">languages other than English</a>も提供されています。</li> <li><a href="http://wiki.audacityteam.org/wiki/Category:Tips">Tips</a> - これらの記事はAudacityおよびお使いのハードウェアの理解を助けます。</li> </ul> </li> </ul> </p>

source: <p><b>Still need help?</b> Please read <a href="../contact/">Contact Us</a> for how to ask your question on the Audacity <a href="http://forum.audacityteam.org/">Forum</a>.</p>
ja: <p><b>さらにヘルプが必要ですか？</b> <a href="../contact/">Contact Us</a> をご覧いただき、Audacity <a href="http://forum.audacityteam.org/">Forum</a>にご質問をお寄せください。</p>

source: %sCreating a plug-in for Audacity using Nyquist is as simple as creating a text file with the extension ".ny" with some Nyquist code, adding a few comments to indicate the type of plug-in, and placing the file in Audacity's %s directory. Here's a very simple plug-in as an example:%s
ja: %sNiquistでAudaciyのプラグインを作成するには、Niquistコードとプラグインのタイプ等を示すコメントを書いた、拡張子".ny" のテキストファイルを作成し、Audacityの %sディレクトリに置くだけで簡単にできます。 ここでは非常に簡単なプラグインのサンプルを示します:%s

source: The first two lines of a Nyquist plug-in must be exactly as in the example above, or Audacity will not load it. (The version number is to support future expansions of the plug-in format.) The next line is the type of plug-in, which is discussed below. Then comes the name of the plug-in, which is what is displayed in the menu bar, and then the "action", which is what Audacity displays while it is busy processing the plug-in. There are other optional lines that may follow. Any line that does not begin with a semicolon (;) is assumed to contain Nyquist code and will be executed.
ja: Nyquistプラグインの最初の2行はこの例とまったく同じにしておかなくてはAudacityが読み込みません。 （Version番号はプラグイン書式の将来拡張を考慮してあります） 次の行はこのプラグインのタイプで、これは後ほど説明します。その次はこのプラグインの名前でメニューバーに表示されるもので、その次は "action"で、これはAudacityがプラグインを実行中に表示されるものです。 さらにその他の行が続くこともあります。セミコロン (;) で始まる行以外はすべてNyquistコードを含んでおり実行されるものとして取り扱われます。

source: Audacity has support for three types of plug-ins that can be written in Nyquist:
ja: Audacityは3つのタイプのプラグインをサポートします。これらはNyquistの中に書かれます:

source: These correspond to the three menus that can contain plug-ins: Generate, Effect, and Analyze. Generate plug-ins are expected to generate new audio from scratch, Effect plug-ins ("process") modify existing audio in-place, and Analyze plug-ins process audio but do not modify it (though they are allowed to add labels).
ja: これらは、そのプラグインが付加される3つのメニュー: 製作(Gnerate)、効果(Effect)、解析(Analyze)に対応しています。 Generateプラグインは新規にオーディオを発生させるもの、Effectプラグインは既存のオーディオ("処理")し変更するもの、そしてAnalyzeプラグインはオーディオを処理しますが変更は行わないものです。（ラベルを付加することはあります）

source: %sFor Effect and Analyze plug-ins, Audacity sets up the Nyquist environment so that the audio the user has selected is in the variable %s. All of the expressions in the plug-in file are executed in order, and the return value of the last expression is substituted for the selection in Audacity. If the last expression does not return audio, Audacity returns an error.%s
ja: %sEffectおよびAnalyzeプラグインに対しては、Audacityはユーザーが選択したオーディオが変数%sに読み込まれるようにNyquist環境を設定します。 プラグインファイルのすべての表現は順番に実行され、最後の表現の返り値がAudacityで選択されている部分を置き換えます。もし最後の表現がオーディオを返さない場合はAudacityはエラーを返します。%s

source: Parameter dialogs
ja: ダイアログメニュー

source: Audacity has limited support for plug-ins showing a dialog to get parameters from the user. Here is an example of a plug-in that opens a dialog:
ja: Audacityはプラグインがユーザーがパラメーターを設定するダイアログ画面を限定的にサポートします。以下はダイアログ画面を開くプラグインの一例です:

source: If Audacity finds at least one "control" line, it will open a dialog to prompt the user for certain parameters to the plug-in. Each parameter consists of a text box and a slider, and after the user has entered each one, the final value will be stored in a Nyquist variable with a name that you specify on the "control" line. Here's what the dialog for the Delay effect shown above looks like in Audacity for Linux:
ja: Audacityが最低ひとつの"control" 行を見つけた場合、Audacityはダイアログ画面を開きユーザーがプラグインに適切なパラメータを入力するのを促します。それぞれのパラメータはテキストボックスとスライダーからなっており、ユーザーがそれぞれに入力したあと最終的な値がNyquist内で"control" 行にて指定した名前の変数に読み込まれます。以下にLinux版Audacityにおけるこのディレイ効果のダイアログ画面の一例を示します:

source: Nyquist plugin screenshot
ja: Nyquistプラグインのスクリーンショット

source: Note that the "info" line is displayed at the top of the dialog, and that the "\n" becomes a newline. The parameters to the "control" line affect the appearance and limitations of the parameter. Each "control" line must consist of exactly the following 8 elements, in order:
ja: "info"行がダイアログ画面の最上部に表示されており"\n" が改行になっていることに注意してください "control" 行のパラメータがパラメータの見え方と制限に影響しています。それぞれの "control" 行は正確に次の8要素が順番に並んでいる必要があります:

source: The word "control"
ja: キーワード "control"

source: The name of the control - this is the name of the Nyquist variable that will get set when the user manipulates the dialog.
ja: controlの名前 - これはユーザーがダイアログ画面を操作する際に設定されたり獲得されたりするNyquist変数名

source: The label to the left of the control
ja: controlの左側に付けられるラベル

source: %sThe type of value: either %s (integer) or %s.
ja: %s変数のタイプ: すなわち%s (integer) または%s

source: The label to the right of the value (usually the units like "Hz" or "dB").
ja: 数値の右側に付けられるラベル（普通は"Hz" や "dB"などの単位）

source: The default/initial value of the parameter
ja: パラメータのデフォルト/初期値

source: The minimum value of the parameter
ja: パラメータの最小値

source: The maximum value of the parameter
ja: パラメータの最大値

source: Returning labels
ja: ラベルを返す

source: Instead of returning audio, a Nyquist plug-in can instead return a list of labels. A list of labels is simply a list of time/label pairs, for example:
ja: Nyquistプラグインは、オーディオを返すかわりにラベルのリストを返すことができます。ラベルのリストは単純な時間/ラベルの組み合わせです。たとえば:

source: When a plug-in returns a list of exactly this form, Audacity will create a new label track and add the labels at those positions. This style of plug-in is usually of type "analyze".
ja: プラグインが正確にこれと同じリストを返すと、Audacityは新しいラベルトラックを作り、これらのラベルをそれぞれの位置に配置します。この形式のプラグインは、普通"analyze"タイプで用いられます。

source: New! Beginning with Audacity version 1.3.1, you can now optionally return both a start and an end time, like this:
ja: 新機能! Audacity バージョン1.3.1以降では以下のように開始および終了時間を返すことができます:

source: Note that labels are allowed to overlap in Audacity 1.3; the end time of one can be after the start time of the next.
ja: Audacity 1.3ではそれらのラベルが重なり合うことが可能です; すなわちある領域の終了時間が次の領域の開始時間でる場合です。

source: Processing stereo tracks
ja: ステレオトラックの処理

source: Nyquist represents stereo tracks as an array of sounds (not a list). Many Nyquist functions automatically work with these arrays, but not all, so sometimes you may find it necessary to split up a stereo array, or reassemble one. Here are some useful functions:
ja: Nyquistはステレオトラックを配列で表現します（リストではありません） 多くのNyquist関数は自動的にそのような配列でも使えますが、かならずしもそうではないので、場合によっては1つのステレオ配列を分割しなくてはならないこともあるでしょう。以下はいくつかの便利な関数です:

source: %sreturns true if %s is an array%s
ja: %s%sが配列の場合に真を返す%s

source: %sthe first element in array %s - the left channel%s
ja: %s配列%sの最初の要素 - 左チャンネル%s

source: %sthe second element in array %s - the right channel%s
ja: %s配列%sの2番目の要素 - 右チャンネル%s

source: %smakes %s into a new array of length 2%s
ja: %s%sという長さ2の新しい配列を作る%s

source: %smakes %s the first element of array %s
ja: %s%sを配列%sの最初の要素にする

source: %smakes %s the second element of array %s
ja: %s%sを配列%sの2番目の要素にする

source: As a convenience, if the input to your Nyquist plug-in is stereo, but you only output a single (mono) sound, Audacity will automatically copy it to both the left and right channels.
ja: もしNyquistプラグインへの入力がステレオで、それに加わるサウンド出力がモノラルの場合、Audacityは自動的に右チャンネルと左チャンネルをコピーします。

source: Where to go from here
ja: さらに学習したい方のために

source: Audacity comes with some sample plug-ins that you can examine or modify as a starting point. The best way to learn Nyquist is to try it. If you're having trouble debugging, consider downloading the standalone version of Nyquist (see the link in Part 1).
ja: Audacityにはいくつかのプラグインのサンプルが含まれていますので、まず最初にそれらを確かめてみたり変更したりすることから始めることができます。Nyquistを学ぶ最良の方法はやってみることです。もしデバッグで問題が出た場合はスタンドアロン版のNyquist （パート1のリンクを参照）のダウンロードを検討してみてください。

source: %sIf you're having trouble getting Nyquist to work at all, please %scontact us%s.%s
ja: %sもしNyquistがまったく動作しない場合は%scontact us%sにご連絡ください。%s

source: %sIf you are working on Nyquist plug-in effects and would like to share them with others, or if you would like to discuss general details of how to achieve certain effects in Nyquist, please join the %saudacity-nyquist mailing list%s.%s
ja: %sもしあなたがNyquistプラグインを開発していて、他の人たちと共有したい場合、またNyquistである効果を得るにはどうすべきかとう議論を行いたい場合は、%saudacity-nyquist mailing list%sにご参加ください。%s

source: %sDon't forget to consult the full %sNyquist Reference Manual%s for more details of how Nyquist works.%s
ja: %sNyquistのプログラミングについてより詳細に知りたい場合は、完全な%sNyquist Reference Manual%sを参照することを忘れないでください。%s

source: "Nightly Builds" are Alpha builds from our latest development code that we work on between releases. Your help in testing and <a href="http://audacity.sourceforge.net/contact#feedback">reporting bugs</a> in these builds will be invaluable as we move towards a new 2.0 Stable release. <b>Note:</b>&nbsp;These builds may by definition be more unstable than any other releases. They should not be used as your production version of Audacity.
ja: "Nightly Builds" は通常のリリースの間に私たちの最新開発コードからアルファビルドされたものです。 このビルドをテストしたり<a href="http://audacity.sourceforge.net/contact#feedback">バグの報告</a> をいただくことは、次の2.0安定バージョンに向けて、計り知れないほどの価値があります。<b>注意:</b>&nbsp;これらのビルドは、当然のことながら、ベータや安定リリースより不安定である可能性があります。作品制作用としては使用しないでください。

source: VST Enabler
ja: VST イネーブラー

source: Allows Audacity to load VST effect plug-ins.
ja: AudacityでVSTプラグインを読み込めるようにします。

source: Plug-Ins
ja: プラグイン

source: Download additional effects and filters.
ja: 追加のエフェクトやフィルターをダウンロードする。

source: LAME MP3 encoder
ja: LAME MP3 エンコーダー

source: Allows Audacity to export MP3 files.
ja: AudacityがMP3ファイルを書き出せるようにします。

source: If you have trouble with your download, or need an older version of Audacity, try our alternate download links:
ja: もしうまくダウンロードできない場合や、以前のバージョンのAudacityが必要な場合は、次のダウンロードリンクをお試しください。

source: <a href="%s">SourceForge</a> (older versions can be viewed by clicking to enter the required folder under "Name")
ja: <a href="%s">SourceForge</a>（以前のバージョンは"Name"の下にあるフォルダに入ることで見ることができます。）

source: <a href="%s">Google Code</a> (click on the headings to sort the list)
ja: <a href="%s">Google Code</a> (リストのヘッダーをクリックすれば並べ替えできます)

source: Known Problems
ja: 知られている問題点

source: The following were known bugs or problems in Audacity %s at release:
ja: 以下はAudacity %s リリース時の既知のバグまたは問題点です：

source: Audacity can import and display MIDI files, but cannot play or edit them.
ja: AudacityはMIDIファイルを読み込み表示することができますが、それらを再生したり編集したりすることはできません。

source: Linux: Recording in full duplex (playing existing tracks while recording) on some systems causes mono recordings to sound distorted or low-pitched. To work around this problem, set Audacity to record in stereo.
ja: Linux：いくつかのシステム上でフルデュプレックスで録音していると(既存のトラックを再生しながら録音していると)、モノラルの録音では音が歪んだり、ピッチが低くなったりすることがあります。この問題を回避するには、Audacityで録音するときにはステレオで録音するようにしてください。

source: MacOS X: Audacity cannot work with files or folders that are contained inside folders with non-English characters (accents, symbols, etc.) in their names. Files with accented characters work, and Audacity projects with accented characters work. Only folders with accented characters in their names will cause problems.
ja: MacOS X： Audacity は、英語でない文字(アクセントやシンボルなど)を名前に含むフォルダ名を使うと、そのフォルダの中にあるファイルやフォルダがうまく動作しません。アクセント文字を含むファイルはうまく動きますし、アクセント文字を含むAudacity プロジェクトもうまく動きます。アクセント文字を含むフォルダ名が、問題を引き起こすのです。

source: The following additional problems have become apparent in Audacity %s after release:
ja: 以下のような追加の問題がAudacity %s リリース後に発見されました：

source: Labels do not accept lower case "z". To use "z" in labels, go to the Keyboard Preferences and change the shortcut for "Find Zero Crossings" to something other than z.
ja: ラベルには小文字の"z"は使えません。ラベルで"z"を使いたい場合は、「キー割り当て」に行き、「ゼロとの交差部分を見つける」のショートカットをz以外のものに変更してください。

source: Windows Vista or 7: Pressing Stop after recording may cause a crash.
ja: Windows Vistaまたは７: レコーディング後に停止ボタンを押すとクラッシュすることがあります。

source: Mac OS X: Shortcut keys may activate when typing in file open or save windows.
ja: Mac OS X: ファイルオープンまたは保存ウインドウで文字入力中にショートカットキーが有効になることがあります。

source: <a href="../download">Audacity Beta (1.3 Series)</a> is now the recommended version on Windows 7, Windows Vista and Mac OS X 10.6.
ja: Windows 7、Windows Vista およびMac OS X 10.6向けには<a href="../download">Audacity ベータ版 (1.3 シリーズ)</a> をお勧めします。

source: <h3>Changes in Audacity 1.2.6</h3> <ul> <li>Fixed memory leaks on Windows. </li> <li>Corrected font size problems. </li> <li>FLAC import now works correctly. FLAC export does not work on Windows or Mac. </li> <li>Fixed Mac OS X (PPC only) screen redraw issues. </li>
ja: <h3>Audacity 1.2.6での変更点</h3> <ul> <li>Windowsでのメモリリーク問題を解決。 </li> <li>フォントサイズ問題を修正。 </li> <li>FLACサポートを有効化。FLAC書き出しはWindowsおよびMacでは動作しません。 </li> <li>Mac OS X （PPCのみ）でのスクリーン再描画問題を解決。 </li>

source: <h3>Changes in Audacity 1.2.5</h3> <ul> <li>An official Intel Mac version is now available. </li> <li>Fixed bug in Generate Silence which caused it to apply to all tracks instead of just the selected ones. </li> <li>Mac OS X: audio device opening code has been rewritten. First, it is much more conservative about changing device settings; it will not change settings when you open the program or close the preferences dialog anymore, and it will not change the settings when you begin playback/recording if the current settings are adequate. When it does change the settings, it should work much better on devices such as the Griffin iMic, ART USB Phono Plus, and Ion iMX02 USB. </li> <li>Mac OS X: added new Audio I/O preference that lets you tell Audacity to never change any audio device settings. </li> <li>Newer libsndfile supports FLAC import and export </li> <li>Updated soundtouch to current version which is faster and better quality </li> <li>Modified configure script prefers system libraries to local copies to reduce compilation times and memory usage. </li> <li>Minor updates to help files. </li> <li>New or updated translations: Bulgarian (bg), Galician (gl), Traditional Chinese (zh_TW), Simplified Chinese (zh), Slovenian (sl), Swedish (sv), Bangladeshi (bn), Slovakian (sk), Romanian (ro), Lithuanian (lt), Welsh (cy), and Turkish (tr). </li> </ul>
ja: <h3>Audacity 1.2.5での変更点</h3> <ul> <li>Intel Mac版に正式対応。 </li> <li>無音ジェネレータ機能が選択したトラックでなく全トラックに作用してしまうバグを修正。 </li> <li>Mac OS X: オーディオデバイスのオープニングコード書き直し。まず、デバイス 設定の変更に関してより消極的に変更。すなわちプログラムオープン時または 設定ダイアログのクローズ時にもはや設定を変更しない。また再生や録音開始 時にも、その設定が適切であれば変更しない。 もし設定を変更する際には、Griffin iMic, ART USB Phono Plus, や Ion iMX02 USBなどのデバイスにおいてはるかにうまく動作するはずである。 </li> <li>Mac OS X: Audacityがオーディオデバイス設定を変更しないようにさせる 新しいオーディオI/O設定を追加。 </li> <li>新しいlibsndfile がFLAC 読み込み書き出しをサポート。 </li> <li>より高速で高品質な現バージョンようにsoundtouchを更新。 </li> <li>コンパイル時間とメモリ使用量の減少のためにconfigure scriptが ローカルコピーよりシステムライブラリを優先するように変更。 </li> <li>ヘルプファイルのちいさな変更。 </li> <li>新規または更新された翻訳: Bulgarian (bg), Galician (gl), Traditional Chinese (zh_TW), Simplified Chinese (zh), Slovenian (sl), Swedish (sv), Bangladeshi (bn), Slovakian (sk), Romanian (ro), Lithuanian (lt), Welsh (cy), and Turkish (tr). </li> </ul>

source: <h3>Changes in Audacity 1.2.4b</h3> <ul> <li>A serious problem with the French translation was corrected. </ul>
ja: <h3> Audacity 1.2.4bでの変更点</h3> <ul> <li>フランス語翻訳での重大な問題を解決。 </ul>
